好了 咱接着讲 刚才这个后面的壳子比较严重 我就被掐掉了
刚才咱们讲了 设计的这个计算公式
然后咱们接下来来练习一下这个计算公式
体育这个东西来练习一下 咱们说几种情况吧
说几个数 咱来试一下 是吧
因为设计这个东西 因为这个公式比较复杂
所以说计算起来 咱们设计这个数的时候就不太好设计
我也是某某设计几个 咱试一试 行吧
比如说一开始 负级还是宽度是1600 是吧
负级宽度600 然后位置100 然后让他 让他这个位置变成200 是吧
然后让这个shrink Flux Shrink 是什么 是2
然后到这 得超 是不是至少得400 是吧
Flex Shrink是这个3 然后咱碰碰运气
我也不敢说它是非得这整数
一刷新 果然不是整数 是吧
果然不是整数 果然不是整数 没关系
咱再试呗 咱再试 让它变成1 刷新
刷新是吧 有没有一个整数 哎哟 终于有个整数了
行 那它有整数的话 咱拿它开始算一下吧
咱就试一下这个整数 看除一下是不等于它
然后咱验证一下这个东西 是吧
然后咱先求加圈值 是吧
然后再看一下负级600 是没有问题 验证一下
然后加圈值先求100 是不是成为它的比例 是吧
它的所占宽度 然后成为它的shrink比例
然后加上什么 加上第二个所占的这个宽度
成为它的shrink比例 我也不写相处了
shrink比例一 然后加上什么 400
这给它的shrink比例 是不是3
加完之后得场 加完之后是不是应该等于1500 是吧
难怪 肯定不好求
15分之一根本就不知道是啥 是吧
然后咱们来看 直接看第三个
第三个是不是400 x 3
然后占这个1500里面的多少
多少个比例 是吧
然后这占多少比例 是不是12分之15
12分之15的话 应该是多少
两人一出三 应该是五分之四 是吧
五分之四的话 在乘以
多出来多少 多出来100的吧
是不是多出来100的相处
没问题吧 你看
100加200加400是不是700
700-600 是不是多出来100的相处
100的相处 看怎么来分配 是吧
它压缩多少 它压缩
12分之15个 也就是
一除以1除以3 是不是5分之
4个 5分之4再乘以100
是不是应该是80个
你压缩80个 是不是你
应该减去80的个320
没有问题吧 同学们
这一块咱就过去了
就说这个sync 计算公式这个事
大家一定要提高警惕
因为它是这样来计算的
虽然说这个sync在工作里面
可能说应用的机会并不是很多
但一旦用到的话
你应该知道它怎么来压缩
明白我的意思吧 同学们
这个sync值 它的默认值是什么
sync的默认值 假如你不贴的话
它的默认值也是1 默认值也是1
所以说你天和不天都是
除非你给它添成sync0 是吧
sync0是吧 不猜你们的压缩吧
是吧 那这个咱就不多尝试吧
一会有的是机会去试这个sync0那个问题
然后现在我们来讲点
我们来讲点这个API上
没有的一些知识点
乃至于说全网都没有的一些知识点
咱来看看怎么去pose它
解决这些存在的一些小问题 好吧
关于flags上上下下
所有的值给大家都介绍清楚了
然后接下来我们来深入的pose这些个值
先从哪开始pose呢
就先从刚才 我们的一个小遗忘开始pose
我刚才怎么来写来的
什么叫小遗忘来的
比如说现在他们几个都设成一个这样的值
都设成一个这样的属性 是吧
比如说让他们都是
比如说200 行吧
然后高也是200
好了 没有问题吧 是不是都这样了
然后刚开始我是不给他设一个border
IvoxSizingBorderVox 是吧
咱来回顾一下 回顾到那块去
来一个border box
IvoxSizing这样
然后border box之后
你得设border
或者你是pading 是吧
要不然你干嘛的 是吧
IvoxSizingBorder
双新 没有问题吧 东西
这三个东西
然后咱们再来sync一下
回顾一下刚才sync这个事
我现在想让它sync一下
怎么来sync呢
比如说现在这
我第一个值
我第一个在这里面
我来一个flexsync
sync1
这是默认值 没有问题 是吧
在这个第二个里面
它也是1 那我就不写了
在这个第三个这块
我让它的wiz值等于400
是不是跟咱第一种情况
这个例子是一样的
然后flexsync还记得是什么吗
是不是3 是吧
然后在这种情况下
咱一加全 加全是多少
加全应该是200乘以1加上200
是不是乘以1 加上400乘以3
所以应该等1600 是吧
应该等1600
然后200占1600的多少 是吧
占1600的多少
然后再乘以一个多来的值 是吧
多来值多多少
是不是乘以200
是不是多来200
因为这个400 是吧
多来200 然后最后等于多少
最后81乘以20
乘以200 是吧
25相速
这是它应该压缩的值
所以它应该是
200-25相速
应该175相速 是吧
所以我现在暴躁
双心
你会看到第一个值
得多少
得175吗
咱看一下
你看 是不是balder加上173
再加balder
反正也差不多的175
但后面这个精度
是不是出了点问题
对吧
怎么出了点0.几呢
然后这些也是
都差不多
但是就不得那个数
这仔细回想
到底是为了什么呢
是吧
咱你看看
刚才写的时候没有问题
是不是它所占的宽度
咱们现在是不是
balder box
balder box的话
是不是
你这个盒子的宽度
就包含了一切这个东西了
就是一开始的时候
咱写这个位置
是不是就是盒子
真实的宽度
你看 真实宽度
是不是称以它的比例了
然后那个宽度成为比例
然后这么来计算的
那最后为什么
这个精度值
它就不准了呢
我跟你讲
就这样的一个问题
基本上是没有几个人知道的
在我认识的范围里面
就没人知道
但是这样的情况
在你的工作里面
你又必然会遇到
你说你写一个
sink的一个压缩盒
一般情况下
这个美工都会让你加一个
就比如说这几个盒子
需要sink压缩的话
至少这几个盒子
有一个编辑
也得区分一下吧
是不是不是编线的话
也得有一个pending吗
你看我设一个pending
你就证明
你是balder人的事
是吧
然后我给你设pending
啊 是pending
我上下的不是
我就左右给你设个1
你看看
是不是还是小数点
对吧 你说
整个是不是1的事
我给你设个2
哎 它是不是1
还有小数点
而且格不准了 是吧
你看多了多少
多了1.88
刚才没多那么多了
是吧
哎 你说这个东西
到底是怎么回事呢
这是咋回事啊 成哥
哎 这是咋回事
我跟你讲
基本上就没有太多人
没有太多人知道
所以咱们接下来
就看看这究竟是咋回事
然后我通过验证
这是咋回事这个过程
我教证你
我是怎么发现这个问题
并解决这个问题的
我发现这个问题
也是由balder box
开始发现的
我说balder box
这样的东西
一加这个数不好使
你把这个东西都去掉了
好使
你看把这个东西都去掉
比如说我现在都去掉
不加这个balder了
刷新
你会发现整了吧
是不是这数特别整
我一旦加上这个balder box之后
加上balder box
然后再加上这样的一个编线之后
你就会发现不对劲了
因为它整体宽度没变化
但是加上balder box
加上编线之后
它就发生这样的一个
数值性的问题了
然后我当时就蒙全了
我说 这是怎么回事呢
我一直以为
可能是JS引擎
计算进步的问题
但后来一想
也不太对劲
我行的 我就试一下吧
在试之前
我上全网检索一圈
这是我的学习过程
我跟你讲
在试之前
我上全网检索一圈
一无所获 啥都没有
全网上写了各种论坛博客
API 各种各种大游门的分享
导演系列 包括外网
翻墙一看都没说
大家最多就说到
适应它这个东西
怎么来计算的问题
就刚才我问你说
这个加权值计算的问题
然后就没有还在说
我说 这是怎么回事呢
难道大家都不用吗
可能大家真是真实的情况下
还真没太遇到过这个问题
遇到这个问题
反正你看 差点不读过是吧
白周远也看不出来
实际这块是存在问题的
我当时就不甘心
然后后来我想
我既然大家不说
我试一下吧
我也抱着一个一试的心态
我怎么来试的呢
我首先把这个border
就像刚才一样
首先把这个border
我来教大家
这是学习方法 学习过程
就是没人来给你解决这个问题
没人能解决这个问题的时候
你怎么来解决这个问题
尝试解决这个问题
我先把这个border
换成一个派定
我当时也不知道怎么想
就想换一下派定试试吧
我换一下派定
你看一刷新一样的
没变过
于是我就蒙了
我说这是怎么回事
后来就想来想去
我既然说就设派定了
那我这样来试一下吧
我当时就是
忽然有一个想法
我就想什么呢
是不是跟里面内容区的这个宽度
有关系
是不是他求这个宽度
所用这个诚以这个数
不是他真实的宽度
是内容区的宽度
我当时就一个设想
于是我举了个例子
我怎么着呢
我急急急于这个设想
我把头两个盒子
他的派定左右射程一百
他一共就二百
我给他派定射程一百的话
是不是那意思就是啥
border box前底下
是不是border box前底下
我给他派定射程一百
是不是就没有内容区了
是不是没有内容区了
然后我把这里面的
这123也干掉
咱不看这123
不看123
然后把这个盒子
我给你射个赏
第一个呢
比如说是F0
F
第二个呢
F0
第三个呢
零F保存
我给你射个赏
然后我保存
现在什么
现在我是让
第一个和第二个盒子
是不是都变成这样
第三个盒子
也变成这样
就是让所有的盒子
他的派定左右都变成一百
第三个盒子他宽点了
四百
是不是他还有
二百像素的这样的
一个内容区
明白我意思吧
那我现在保存
刷新
你会看到一个
像神奇的现象
在看这个现象之前
我再给你回顾一遍
我要你跟得上我的进度
然后这块咱们来一起
爆发一个猜想
你立马就能推出来
到底是你没什么
我们先看一下
是不是
第一个盒子
我在设置的时候
就让他派定
等于左右一百了
那也就是说
他的宽度
就被分配成两个派定了
他内容是不是
没有内容区了
没有真实的
一个content的位置了
因为他是border box
需要减是吧
二百减去两百
是减没了是吧
减没了
我把这个推掉
看不着了
第二个也是
因为我设的是content
是吧
第二个content的位置
也是content的
是吧
第二个content也变这样了
然后第三content
他可能说宽度
稍微大点
其实的宽度是不是400
然后左右一减
是不是剩个
两百像素的一个
什么
内容区的值
然后左右宽度
左右的派定
是不是各两百
然后以保存之后
他们是不是要进行
因为他总的宽度
是不是还是超了200
然后他们要进行加速
这根杀居然是怎么着
居然是宽度值一样
而且都剩了什么
是不是都剩了
两边的这个派定
正常同学
可能到这得不出啥结果
但是这块
我让你再深想一下
你思考一个问题
为啥投两
那也就是说
第一个哥们
是不是一开始就这样
不压缩的时候
他就这样
压缩完他还这样
是吧
比如说这样
我把这个sink值
我都给你开始调成零
你也别算了
你都是零
刷新
是不是一开始
他们是这样的
一开始不换
就完成这样的
然后我sink完之后
是不是只有蓝的减了
你看是不是只有蓝的变化了
保存
我再回来
是不是他只有蓝的变化
蓝的减少了
又是啥
都可他一个人身上砍了吧
是不是都可的
一个人身上砍了
依照我们刚才的公式
都可一个人身上砍
可能是啥情况
可能啥情况
是不是只有可能是
这个是零乘以1
加上零乘以1
加上
什么乘以3
是吧
然后我们再砍的时候
你再一分配
人家这哥们是零
比上你这个分母
是不是人家一分都不砍
明白我意思吗
就是下面啥
可能头俩值干脆就是零
人家干脆就没
进行这样的缩减分配吧
他为啥能是零呢
那肯定是打成绩上找
是不是打成绩上找
那成绩上找
我这个
对吧
我这个比例是一
那只能是你的宽度是零
那我现在宽度写的是有值
不是这个
鲍尔巴格斯试完之后
不上200吗
加起来
为啥是零呢
为啥是零啊
因为现在内容区是零吧
同学们
你想想
是不是现在因为内容区是零
所以说这话
我们是不是可以得出一个推测
就是是不是他这块
进行加强值计算的时候
不是计算他
核子的真实宽度
而是计算的
他内容区的宽度呢
如果他成立的话
是不是就是零加上零加上
加上什么
加上200乘以3吧
200乘以3吧
然后是不是得600对吧
600的话
头俩不经历分配是吧
然后最后
你就别管那个是啥了
最后那个
是不是也是200乘以3
然后再比上那个600是吧
所以肯定最后
多少你自己分多少是吧
因为就你有指
就你有这样的一个
真实内容区宽度值
是吧
能懂我意思吗
所以说
咱们是不是得出一个猜测
然后一会来验证一下
这猜测吧
得出猜测是什么
我们这个加权值乘的时候
是内容区的宽度
乘以他的
伸缩的比例
然后算出来的加权值
我们再去处
明白我意思吗
是不是参与计算呢
不是他真实盒子的宽度
而是内容区的宽度
然后咱们来验证一下
然后验证的时候
我取了一个比较小的数
因为太大数
我怕我翻不过来是吧
不取得什么数
比如说现在的盒子是不200
我让它有点内容区
我让的内容区
等于一个特别小的值
等于40
所以说这个盒子
是不是左右都来一个
拍定80是吧
然后它也是
是不是左右都拍定80
然后咱们再来计算一下
看一看
拍定80的话
是不是不太好算呢
那我让我试一下吧
拍定80
看能不能算了
能算了
拍定80
好算
那我们来看一下
如果说成拍定80的话
看看得多少
我们去来验证一下
刚才猜想吧
那是不是第一个盒子是40
是不是要乘以1
那第二个盒子是多少
是不是也是40
是不是也要乘以1
那第三个盒子是多少
两边80的话
第三个盒子
是不是留下204
204乘以3是吧
哎呀真巧
说2080去到之后
留下204是吧
然后乘以3
然后它加起来多少
加起来是不是得800
哎呀天助咱们是吧
就是值这么整啊
然后呢
40啊出以800
出以800
所以有的时候是的时候
运气也是占一部分啊
这是这个
黄天不负有心人是吧
你这么有心
黄天肯定会助你一臂之力的
让你来个顺点的数
让你更容易得出结论
所以你看啊
是不是
它是这是它的一个正常
咱们推测这个比例
然后乘以多少
乘以多出来的值是不200
那这是多少
这是不是就是二十分之一啊
二十分之一乘以
200的话是不是10啊
所以他压缩的比例是不是10
那最后这个204乘以3
720分之
这个那什么800
是不是就是
720你看720
这个分之800啊
反正我是直接就算了来了
不知道你们都不算了来
来
这不是上课吗
慢点给你讲啊
不代表你成个智力这样
成个脑袋很快的啊
这得多少啊
这得多少
是不是等于10分之9啊
这个10分之9
出9是吧
出9啊
你看一下啊
什么什么
出9出80啊
出80是吧
出80是不是10分之9啊
然后啊
乘以啊
乘以多少
乘以这个
乘以200是吧
那你十分之9
乘以200的话
那肯定等于多少
等于多少
等于180是吧
180啊
你们呢
应该等于多少
你们等于10是吧
所以头俩是不是
压缩10
后一个压缩180是吧
那后一个一共有多少
一共240压缩180
是不是
内容区里面
还剩多少个
内容区里面还剩多少个
你看一下
是吧
还剩
还剩60个
没问题吧
那排名不能变
排名人士咱设好了
是吧
压缩肯定压缩的内容区
是不是剩60个
240-180是吧
它是40-10
40-10
是不是30-30
没有问题吧
同学们
所以说
这块是不是再次
得出结论了
我们的家圈值
成的是什么
成的是真实的
内容区的
那成个
这是border box的情况下
如果换成正常W3C
标准何不行
成的还是
我们内容区的宽吗
不是整体盒子的宽吗
咱试一下
这也是我接下来
思考的一个方向
当时去做的
于是我把它
去掉了是吧
然后我模拟了一下
刚才那样
盒子的一个宽度
模拟了盒子的宽度
它说变成240
然后我保存一下
我就想看看
在这种情况下
是不是还按照
真实盒子内容区的宽高
来计算的
然后保存刷新
我发现没有变化
说明啥
说明是不是在标准盒子下
它成的也是内容区的大小
能明白我意思吗
所以说
这个公式
我们是不是要改进一下了
改进成什么
是不是内容区真实内容区
内容区的大小
乘以sync值
对吧
然后加上
再乘以什么sync值
是吧
再加上真实加
然后得出一个加权值
是不是这个
才是得出加权值的方式
这个才是得出
加权值的方式
能懂我意思吗
这一块
你别看
这个东西
它点比较小
但是这块影响非常殖民
你知道原来
那个公式
你不去区分
是不是内容区这个东西
我跟你讲
你干不了活
因为你一干活
你想象一个问题
我就不信
你这个元素区里面
你就一个border
和排定都不加
你是不是不可能不加
就算你不加
那是你混过去了
你可以那么来计算
如果你一旦加上之后
你不懂这个规则
你出来那个小数
你咋解释
你要说小也行
一个像素的border
可能说
这个东西
维护其位看不来
你要加一个
像我这么大的一个排定
你要加10个
20个排定
你是个误差值
越来越大
所以说
你只把推结为
这个精度的问题
你会发现
这个精度越算越多
越算越多
用越来越多
是吧
后来你就感觉
它根本就不是
我尝试一下
你知道我为什么说
看出来这个
不是精度的问题吗
因为我算了一个
因为你看
我那个bn增加一项素
我以为精度问题
然后我增加二项素
我发现它不差越来越大
越往上加越大
后来我发现
好像不是这个问题
然后开始搜索
搜索完之后
谁都没说这个问题
谁都不知道这个问题
到底怎么回事
然后我自己开始试验
试验完之后
得出这样的一个结论
明白我意思吗
同志吗
是不是没问题
这是sync
这个sync
是结合这个位子来写的
bzx是一样的
bzx就会覆盖这个位子
我就不多写了
能懂我意思吗
不多写了
就是不写这个位子
直接写bzx
flexbzx
一样的
是一样的
我把什么给去掉了
我刚才好像去点东西是吧
去的啥呢
flexbzx
bzx
然后看看
放完之后
它们
它们多没压缩
这个改完bzx之后
是不是它啥都改bzx了
是吧
那你这些bzx
你都得改
因为这个东西
它bzx是不覆盖这个位子
是吧
你把这个的bzx
flexbzx
bzx
是不是也得改成240像素
才能得出那样的结论
是不是还是刚才那样
是吧
所以bzx
这个位子在这里面
配合应用的时候
是没什么太大区别的
明白我意思吗
同志吗
是不是没有什么太大问题
那咱们
这点咱就算是
正式的讲完了
但是
还没完事
我还要给大家讲一个bzx
跟这个位子
它俩之间的一个联系
这块
就比较饿了
这块比较饿了
这块你选择性听
你要是不太想听的话
也行
但是我跟你讲
这块你要不懂的话
其实跟刚才是一个道理
就是你工作中
你难免会遇到这个问题
那你
学这个东西
你是为了用
对吧
你说你这个布局
布局完了之后
你里面不贴东西
你不可能不贴东西
但是你一旦添东西
一旦添内容
那就跟咱们
接下来讲
这个bzx要有关系了
你刚才说天border
天packing
跟那个集团公司有关系吧
你添内容
就跟咱们bzx有关系了
这个bzx有讲究的
这个
第一个讲究
我先给大家慢慢试一试
是什么呢
咱就别那么复杂了
行吗
别那么复杂了
别这个顺的什么比例
也比来比去了
是吧
咱就简单点
刷新
我这个颜色还是要的
颜色还是要的
然后他撒就保持一致吧
也别这么大的一个拍定了
然后就这样
OK
保持一致
然后这是bzx
这个bzx一开始我先设成40
设成40
然后设成40
是为代表他的宽度
真实等于40了
对吧
比如说现在
我先设一个wiz等于40
wiz等于100吧
是不是他的宽度等于100了
没问题吧
然后我在里面去添一些树
我添一些树
比如我添123
我添一些英文吧
比如我添中文吧
诚哥
一点点是
诚哥很帅
抛转影域
是不是这样
然后诚哥依然很帅
再来个很帅
是不是这样
没问题吧
OK
这是没有问题的
里面添的内容了
但是当你来添这样的英文的时候
你就会发现
有一个小问题了
这是英文是吧
保存刷新
是不是这么长
再来一场
他是不是这样
他没换行是吧
是不是出去了
他是不是出去了
出去完之后
他在谁底下
他其实在这个
他没解断
他其实在黄的底下
不行
我把这个黄的区域
我加个obcity
加个obcity
等于0.3
可以看一下
是不是他在他底下
对吧
他的order
就是order大的
虽然说在小的的后面
但order大的
逻辑上
层面上
是在小的上头
但是在小的后面
这是order的
去决定的一个东西
order大的直
逻辑上在在这个上面
行了
咱不去探究这个东西
我就说
最快设一个位子之后
当里面的内容区
是不是大于这个位子的宽度了
这个位子不跟着变化是吧
这是位子
这很正常
咱能理解
成个这是指点吗
这不是指点
我要对比flex
当flex是100的时候
听我说
比flexbasics大
是吧
你也怎么办
你还是这样吗
阶段吗
这是一出吗
你看好
不是的
这里面你添多少
他就
撑多少
你添多少
他就撑多少
所以他能够完全的等于位子吗
打这个层面上
是不是他俩的作用
还不太相等
但是你添上flex之后
是不是就以flex
作为这样的一个标准了
明白我意思吗
同学们
是不是没有问题
这是flexbasics
这样的一个作用
然后我这块给大家总结一下
他其实是这样的
flexbasics
假如说你没有添位子属性的话
那他肯定
就是一个正常的一个
他代表正常元素的宽度
比如说这块
每一天位子的时候
flexbasics
他代表元素的宽度
这是元素的一个宽度
没有问题吧
你把它减少点
也没有问题
说没有问题
然后我给他加点
加点
你就会发现
他是不是在基础上要涨了
我给大家总结一下
总结什么
第一条就是
在这第一条是什么
就是当你每一天
当你没设置
我看下面
是不是给大家总结好了
这块
看这
在你看第二条
在你不设置位子的时候
也就是说不设置位子
但设置了flexbasics的时候
不设置basics的时候
元素真实的宽
其实等于什么呢
其实就是元素真实宽的最小值
它是等于basics的一个值的
就是这样
我先给大家写
我先说一下
这块的比较肉
没设置位子
我现在没设置位子
不是覆盖了
没设置位子的前提下
你设置flexbasics这个值
其实等于元素宽度的最小值
元素宽度可以比这个大
但是不可以比这个小
这么去说
是不是大家理解了
没有问题吧
这块往里面添多的值的话
它会撑开这样的一个容器
没问题吧
同学们
是不是这样的一个效果
光添flexbasics
它代表元素的最小宽度
这块来
指天
直写basics代表元素的最小宽度
没啥时候直写啊
成就了
别着急
我这块我给你添一个200像素
位子200像素
然后basics100像素
我在不添内容的时候
是不是那无可厚非
它必须是100是吧
因为basics要大于位子的这样的一个功能
没有问题吧
然后我把basics去掉
光写位子
它数变成200像素
是不是也没有问题
同学们
没有问题吧
好
没有问题
然后在这块
我写一个东西
我在位子的时候
我胡添烂添这样的一个数
比如比200了
150吧
150是这样
我胡添烂添这样的数
D刷新
它是不是
跑到它们底下去了
没有问题吧
这是位子150像素自然带的功能
是吧
于是乎我现在它俩一起来添
flagsbasics等于100
然后它等于150
让你看一下啥效果
见证奇迹的时刻
现在我保存没有内容情况下
是不是100没问题吧
然后往里面加
加点内容
没问题吧
再加点内容
是不是它要涨
没有问题吧
然后我再加点内容
是不是它还有涨
它还有涨是吧
好
再加点内容
你会看到同学们
它还涨吗
其实在刚才它就不涨了
它就不涨了
你看看它到哪儿停的
它是不是到了一个位子
150像素的时候就开始停下了
所以说这块咱是不是
应该反映出一个问题
这个位子
虽然说它在形态上
被flagsbasics覆盖了
但是它俩一起设置的时候
这个位子在这种情况下
是提供功能的
提供了什么功能
这个元素它宽度的上限
而flagsbasics提供这个元素
宽度的下限
也就是这个元素
你不能低于100
不能高150
再不进行伸促的前提下
也不进行伸促的前提下
就是这个元素
你不能低于100
不能高150
明白我意思吗
这是basics和位子的一个配合
也就是说你设这个位子
是形态上
你basics能覆盖我
但是如果你被撑开
被撑开
你最多能被撑到150相处
能弄我意思吗
所以这块
写了
设置了位子
并且basics大于
并且小于位子
小于位子
那么这个元素
它取直的一个区间是什么
取直的区间是不是
basics作为这个底
区间就在于
basics和真实的位子
你是位子之间
是吧
一个底线
一个上线
是吧
没有问题
我basics大于位子
你basics大于位子
看一下
basics大于位子
你basics大于位子
basics200
你basics既然说200的话
我们的底线是不是
直写
或者说是大于
或者
是不是basics大于位子
basics就代表元素的一个底线
就代表元素的一个底线
就说190
刷新
是不是
但你看是不是
它最多就190了
最多190了
是代表它的底线
所以是这样的一个情况
这两种
这两个写法
大家记住
这两个经验大家记住
这是你诚哥给你们总结的
独家秘诀
在配方
保证
这个没有人说过
我估计
也很难有第二个
第三个人知道这样的一个事了
是吧
能研究到这种程度
有些你诚哥的性格吧
但是我希望
这个东西
可能说这个点
你在工作的时候
一年就能碰到一两次
你能给它解决
你有自豪感什么的说
但是
这一个小点
把它研究出来
所用的这样的一个过程
所用的探究这样的一个精神
是我希望你能够学习
因为这个东西
会帮助你在日后的
编程生活中
编程过程中
能不断的成长
明白我意思吗
这个Base这个点
也是我一点有点试出来的
试的基本的一个逻辑
跟刚才试那个的逻辑
差不多
因为我发现一个事儿
写完Base之后
这个纸不是固定的
但是写完Base之后
才是固定的
然后Base和Base
配合一起用来会试
但这个试起来
没有什么组色
一试就一个结论
是吧
是这样的一个问题
然后接下来
别慌
接完之后
咱们接下来还要试呢
试啥呢
同学们
是这样的
它扩张的Flex grow
咱就不试的是吧
咱们基于这样的Base的纸
我们来试一下Flex shrink
Flex shrink
比如现在
现在
我就这么来吧
这么来设置
比如说把这个
该干掉全干掉了
咱轻轻一点
把这些
我就这样
我要得出一个结论
这个结论还得用一些
特殊的一个写法
试出来
好了
现在
我把这个东西干掉
还是干掉
我就想试一个啥事呢
我就想试
当容器
被这样的内容撑开的话
当容器被这样的内容撑开的话
这个容器还参不参与压缩
我想试这样的一个事
所以说
我再给
第一个元素设置宽度的时候
我设置成
我设置成什么呢
我设一个Flex physics
他们全分开来设置
它设置成
200像素的宽
然后这是Flex physics
是吧
然后它
也来一个
它也来一个
然后它也来一个
它来400像素的宽
好吧
好了
这个肯定是要参与压缩的
是吧
这边啥都要参与压缩的
Shink Flaps Shink
我给了一个大的值
给了一个5是吧
那肯定是先压它是吧
再来一个Shink的值
给它俩的人词点
人词点都是1
然后这也来个1
然后它来个背景颜色
是吧
来不忘的
来
零F0
OK
刷新
就变成这样了是吧
跟这样了
因为我没设高度
设高度来设一个高度
200像素
OK
没有问题是吧
然后接下来
是不是这么来写的话
它压缩的多
很正常是吧
一手无敌压缩的不多
这还得了是吧
你还有网坊吗
是吧
你别着急
接下来
它是不是宽度是200
是吧
然后我多写点
我多写点
这应该是大于200了
这文字的宽
是吧
一刷新你会发现
看
我最后加一个
WOW
作为一个标记是吧
看
最后是吧
WOW
然后你发现一个事
被这个文字给撑开的
被这个不能换好的
这种英文
开的这样的一个容器
是不是不参与压缩纸的计算
对吧
说我不参与你们压缩了
你俩挨咋压咋压去吧
看到了吧
同学们
它就不参与了
所以这是压缩方面
一个非常特殊的一个值
如果说
你想让它参与压缩的话
你怎么办
要不你先中文
因为中文可以换行
要不你把它换行的形式
给它打破了
对吧
让它可以换行
可以换行怎么换行
是不是 World Break
等于 Break World
它可以换行
是不是就能参与这样的压缩了
能懂我意思吧
可以换行之后
它就可以经历这样的压缩了
所以说这块给大家提一个醒
第一个醒就是
如果你这个英文不换行的话
撑开容器的这样的一块路
是不参与压缩的
第二个
如果你想让你的内容区
变得正常的话
你一定切记
最好加一个 World Break
这样的一个属性
因为你不知道
这个内容区里面
是不是有问题的英文
明白我意思吧
你也不知道
它床来着
到底是不是这样连成圈儿的
所以说尽量让它换行
它才能参与正常的压缩
能懂我意思吗
没问题吧 兄弟们
所以这个是这个
是这个第三小点
其实我总结到这了
无论什么情况下
被不换行内容撑开的容器
都不会进行压缩期算
是不是这是一个附加的职位
把这些东西
跟刚才那个东西结合到一起
这才还原了
一个正常开发的时候
你能够见到的一切场景吧
是不是讲到这
咱真实的可以拿这个东西
进行这样的开发了
没问题吧 同学们
是不是没什么太大问题
OK
那好了
这是咱们的这些个值
然后我们来探究一下
Flex
探究一下Flex
Flex它有几种写法
Flex是这样的
首先
比如说Flex
我拿这个看吧
这个很简单
就是它的一些默认值
大家可以记一下
你也可以攻击
就是它的
Growl默认值是啥
Growl默认值是不0
对吧
Sync默认值是不是1
这都知道吧
Sync默认值1
然后Basis
Basis默认值是否Auto
Auto就是
计算这个位置的一个幻度
我刚才给大家讲了
所以说Flex
你要不写的话
是不是01Auto
是吧
然后Flex还有一些值
但这个值
大家记住
你知道怎么回事就行了
你要添11的话代表啥
你要添11的话
代表11%0
11%0
但这个0%
如果说里面真没内容的话
说0%0就是0了
如果有内容的话
是要被内容撑开
因为0%是底线值
能弄一次吧
是不是刚才咱们讲的一个应用
如果你添Auto的话
就是11Auto是吧
如果你添Nan的话
就00Nan是吧
00Auto是吧
行了
那就没有如果了是吧
然后Flex这一块
咱们基本上
就把它这些个属性
就多了是吧
如类的差不多之后
咱们来正式的
开始Flex应用的一个介绍
但是它的应用
其实就比较简单了
应用就比较简单了
在它讲它应用之前
我还是想给大家先看一下
Flex的一些注意点
就是刚才咱们试的时候
我还把全删了
刚才咱们试的时候
都是这样的
都是让这三个
Tasa是不是在一行
没换行是吧
如果现在我加一个换行
让它可以一开始
天生可以先换行
咱先把这种说法先说了是吧
说完之后咱们再来看
比如说它一开始
占了个250像素
它占了个250像素
然后咱们让它逊配一下
Flex也确实是00Auto是吧
00Auto
然后这么来做的话
它肯定
这个东西是要被压缩的
没问题吧 朋友们
比如说这块我来一个
大光的
就这么来看吧
这么来看的话
是不是Tasa
是不是肯定是被压缩的是吧
但是如果说
因为现在这种情况
为什么被压缩
因为咱现在没两个换行
在一行里面堆着
它肯定出去了是吧
在它一开始
被正常分配的宽度的时候
它是不是正常是有一个
换行需求的
一旦被换行了之后
它是不是就两行来展示了
两行展示是不是
每一行都不易出
每一行都不易出的话
是不是就没有这样的
一个压缩的需求
能懂我意思吗
所以说你看我让它
比如说flex
然后这块是wrap的话
保存刷新
是不是一开始
你看它在这
它在这是吧
和平相处对吧
然后现在
你压缩不了了
我让你深
这不深缩和吗
都变成一的话
你是不是可以深
一深是不是变这样了
它是不是占整行
它俩是不是分一行
是吧
就这样的一个形式
能懂我意思吗
OK
然后你要是不甘心的话
你给它加个背景颜色
红色看一下
是吧
然后是不是可以给它
调一个这样的一个对系方式
比如说
这个交叉轴
交叉轴方向
然后朝上面站队
怎么还站队
那就是
sum
什么sum
align
然后接下来
咱们应用
flex的所有指示点
来完成一下几个功能
然后咱们来探究一下
这个flex
到底是不是方便呢
其实一写出来
你就知道它非常方便了
首先咱们来完成一个剧中是吧
flex完成剧中
其实刚才咱们已经说了
怎么来写
就是外面写一个wrapper
里面写一个content
然后外面
是不是
外面
我
我给大家再写一遍
给大家再复习一下是吧
然后这个我就快点写了
这个
solid
flex
然后
比如说这块display
是不是先来一个flex
让它是一个这样的flex不举
是吧
然后flex之后
是不是让它水平方向
就是主轴方向
这样的一个
那什么
主轴方向
让它来一个剧中是吧
主轴方向剧中怎么来写
align
是不是
justify
是不是content
然后等于center
然后纵轴方向
交叉轴方向
现在开始一个元素
是吧
一个元素咱们用
items
是吧
align items
等于center
是吧
然后再写一个
content
哎
是不是这样的一个
剧中形式
比原来那个剧中
更加的
方便简洁
并且容易计算
因为咱都是拿一些
剧中的值
让它剧中
咱没有说
拿一些什么
剧中
有没有意思
而且它是不是随着你
盒子不断的变化
它自己也不断变化
比如说给它盒子
加一个vsize
是吧
vsize咱是不是讲了
os
vsize
配合offload
是吧
否则的话不好使
就说盒子改变个大小
你是不是也得
在中间好好待着
是吧
哎
这个就是弹性盒子
给咱们提供那个便利
没有问题
这是一个剧中的问题
剧中的问题
然后第二个
叫可动态增加的导航玩
其实拿它
也可以做这样一个导航玩
比如说
然后里面
玩item
item
item乘以
乘以3
item
这是三个导航玩
就是天猫
然后这块是淘宝
淘宝是吧
然后这块
是铸划算
铸划算
现在
我想这三个DIV
首先我给它
设一个这样的ropper
ropper
这个宽度是要有的
是吧
宽度是300
然后高度
也是个300
200跟合理一些
然后这块有一个
可能说有一个这样的一个
编线是吧
然后
三个子元素item
item都是啥
都是比如说宽度
可能说是100
宽度咱就不设了是吧
item
我不设宽度
我就想让这三个item
水平来并列一下
怎么来办
比如说高度
高度可能说330
相信这样
他们都是有高度的是吧
然后在这上面
都是这个都清完了是吧
他们都是有高度的
现在
我想让他们像这个浮动
一样来平行的并列一下
怎么来做
是不是咱们就加一个flex
flex有这样的功能
displayflex
一旦给它变成这样的盒子之后
它是不是先沿着
主轴方向排列
它就变成这样了
是吧
它变成这样了
变成这样之后
我想他们撒
是不是等分这样的一个区域
怎么来等分
是不是剩下的部分
咱哥撒
按比例挂分
是吧
一人一个比例
是不是完事了
什么flex
默认值是1
默认值是0
我变成变成1
然后这个
可以变成所有变成1也可以
这都是行的
无所谓
凹凿
说变成0也行
因为设计不到所有的事
就是生
是不是第1个
变成1
是不是等分了
等分了没有问题吧
然后等分完之后
我可以再进行一些
这样的一个修饰
是吧
比如说
什么样的修饰
比如说我在我的等分区域里面
taxalign
是不是center一下
这都是可以结合的
比如说line height
是吧
30像素
说没有问题
我再来个fond size
fond size
这都是可以加上变成的
别不改用
没啥的
无所谓的事
color
是不是f20
是吧
保存刷新
刷新就变成这样了
看
是不是
每个人都在
自己的一个正当件
是吧
然后我这个鼠标
一滑上去
我还让它变色
怎么来办
是不是item
item.hover
然后鼠标诺人之后
我先加个圆脚
包的是radius
是吧
用吧
没关系
power之后怎么到
背景颜色白选
背景颜色f20
然后color
是不是变成白色
刷新
看
怎么搞
刷新
然后看
说的没有问题
都没有问题
然后接下来
我想做的是什么
比如说现在
这个导航栏
里面的到底多少个拆单像
我现在不好确定
有可能后端给咱们
传过来撒
有可能传过来4个
但无论传过来几个
我都让它们评分
但是后端会给一个
合理的数值
到底是5个还是6个
它不会传过100个
因为这个文字
可能不够大
比如说4个
咱们再添一个
再添一个什么呢
再添一个
京东是吧
京东
抱歉了
所谓刷新
你看看
是不是不用咱们人为的
再去拿js
再改变这个东西
再判断
就可以直接这样来布局了
都是按照咱们的要求
去解决
这些东西
按照咱们的要求去等分的
是吧
按照咱们的要求等分的
明白我意思
我同学们
是不是没啥太大的问题
没啥太大问题
这就是咱们
Flex的一个应用
叫动态可动态增加的
导航栏
这是第二个应用
是不是没啥问题
如果想给导航栏
变成中间去
怎么办
再合在这一块
怎么着
是不是
align
items
有印记住
三次
变这
这个
ok
然后接下来那种等分布局
这个等分布局
四等分
二等分 几等分
这个等分布局
等分布局
也没什么太多难的
我就变成content
行吗
然后等分布局
我把这个东西都干掉
我把这个都干掉
content
然后现在
我让这个content
都加一个border
border一向速
solid
bread
ok
然后在这个border里面
border里面去了
我让它加一个box sizing
box sizing
等于border box
好 计算一些
其实用不了咱们计算上
然后让它来
这个附集
附集
来个300
不少来一个400
反正这个
宽度可能不固定
我就先给它写成固定了
ok 这样的
行了
看哪块还差点东西
保存保存
保存完之后
这边是不牵保存
然后再刷新一下
是不差什么东西了
不差什么东西的话
咱们开始变成了
然后呢 接下来怎么办
我让它for likes
这个得设置高度
高度来100向速
这样
ok 没有问题吧
现在我让它先横过来
横过来
我不让它换好
display
display for likes
flex 完之后
完之后
是不是它里面没有内容
没有内容的话
它是不是默认的flex
只是一这样auto 是吧
那你不评分的话
那肯定不行
我不能按什么认识
是不是得评分一下
是变成这样吗
没有问题吧
这是一个这样的一个等分
就四等分 七等分 是吧
然后现在我想做一个这样的一个事
就是
确实啊
这个等分这个问题也比较简单
现在呢
我就直接把下面这个事
直接给他说了
这个二等分和四等分 七等分
咱们其实就是写几个
然后flaps就完事
其实刚才有讲过了 是吧
然后一会给大家直接讲一下
一个固定
然后是另一个等分的事
然后我这块加一个margin
加一个margin
上下
然后左右
这样来试一下
你看它是不是也可以
就是它是可以加这个margin的
能懂我意思吗
它是可以加一个margin的
然后这是等分那个问题
现在呢
我想办一个这样的一个事
就是我的第一个元素
或者说我第二
我第二个元素
和第三个元素
别动
我就撒元素
简单点
简单点 是吧
现在我想实现一个什么呢
中间这个固定
两边自适应
中间固定
能懂我意思吗
中间固定两边自适应
这个是不是咱做过
那咱拿这种布局来做一下
中间固定两边自适应
来怎么做
是不是也很简单呢
那我们就不能这么去设置了
我们怎么着
我们肯定得
先把这个中间这个拿出来
是吧
剩先把中间这个拿出来
拿出来怎么拿呢
是不是
这个ins of time
ins of time
比如说中间这个值
是吧
然后咱们让它固定
咱们让它固定的话
就是它的flag
值就是不能伸
也不能缩
是吧 不能伸也不能缩
然后加一个
它的一个基础值
比如说基础值是多少
基础值可能说
我们的盒子伏级是多少
伏级是400吧
比如说它就是200
然后那俩
那俩怎么着
那俩你爱怎么着
怎么着
而且你该压缩
该压缩压缩
该伸
该伸伸该缩缩
是吧
然后这个是凹桶
然后这个给你持成一
你俩无论伸缩都等比地伸缩
是吧
所以说呈现一个炸命的样子
就是说无论你这个大小
看
再给这个盒子
加一个resize是吧
resize
然后 focus
然后 off low height
OK 稍息
所以说无论你压缩
与否是不中间那块
始终就不变两边
这块才是自适应的是吧
这个东西
咱们之前是可以做到的
这个东西咱之前是可以做到的
但是
现在我让有个东西咱之前是做不到的
啥东西咱之前做不到的
比如说
我这块想固定的一个
这块想固定的一个
然后
我这么给他写
就中间固定
然后
两边不是等比地伸缩
左边
比如说
左边他可能说
伸得也多
缩得也多
右边伸得也多
或者说
就扩张情况下
不是等比地扩张是吧
那怎么来写
那还就分开来写
是吧
比如中间还是这么来写
第一个值
比如说
这就是这样
最后一个值
不等比地的
Flex
Auto
是吧
这样的话是不是
你看
缩和伸
是不是他俩都是不等比地的
这个东西咱之前可办不到
是不是
这就是一个
就是中间的一个固定
固定的一个布局
然后两边
这样一个伸缩
就是这种东西
你可以自己去调配
包括他占多少
百分比什么的
其实都可以
你都可以这样
中间
也不是完全的固定
中间也不是完全的固定
你可以中间什么
中间占一个百分比
然后
两边随着这样的一个
宽度变化去压缩
就是中间
我占多少
我占百分之
我占百分之五十
我在刷新
你会看到
是不是他们
一起在伸缩书章
伸缩书章
但是每一个伸缩书章
占的一个比例
是不是都是不同
中间的是按照
全局的百分之五十
去计算的
是吧
他不参与你正常
伸缩和伸缩
然后两边
同事是不是伸缩的
能动我意思吗
你可以实现任意的
你想去组合的
占的功能
哪怕说你固定两块
你固定三块什么的
都可以
而这块也是比较容易的一个点
就是你看
你是四等分
两等分什么都可以
中间加码点也可以
你固定一个固定两个
都可以
固定另外一个布局
你是两侧固定
中间自适应
还是中间固定
两侧自适应
还是中间固定点
两边自适应点
自适应的还是不同
规格的自适应
是不是都可以做到
这是咱们弹性盒子
给咱们留下的一个
灵活的空间
能动我意思吗
关键是啥
然后关键是声微布局
一会说声微布局
然后这个流适布局
再说一下
流适布局其实也没它难的
就像咱们Float一样
Float
Float是不是
元素多了之后
咱希望它一点点的
都怎么着
都iPad留下来
我把这个去掉
不去掉也行
这样
然后这块来一个
Flex
Rap
这个Rap
刷新啊这样
是不是咱希望它多了之后
正常来说是iPad往下履的
比如说我的高度
是800像素的话
Rap
我把这个去了
把这个去了
刷新
都去了是吧
都去了
这样
我看看
我看哪块需要适当的东西
一个一个往下去走
没有宽度是不是也不行
没有宽度
对把那个去了
那个是一个宽度
这个宽度是多少
宽度是200吧
说150吧
好吧
100吧
好 100
那这样的盒子
是不是iPad往下履
但是往下履这个形式
是不是这样的形式
它有点不像Float吧
你Float往下履的形式
是不是iPad i这的都是
它如何来模拟一下
Float那样的功能呢
是不是我们在这块
直接来一个战队的形式就完事了
什么叫战队的形式
是不是叫交叉轴
交叉轴的
排列方式
Line content是吧
听什么
听flex start
想起来它没有
它是有作用的
是不是这样就完事了
还是iPad往下履的吧
鸣卖部同学们
这就是是不是模拟的
一个Float的一个布局
为啥说模拟Float的Float能做到吗
Float不好
同学
是不是Float的做到
是不是Float的做到之后
有点不太好
因为什么不太好
因为Float这个东西
它会对它的负极
和蓄力元素产生这样的影响
一旦你设置Float
一旦你设置Float之后
又触发BS
又触发这个是吧
又产生一期的影响
是不是浮动流
咱正常来说
能不用尽量比用
坑太多是吧
但是你要是想实现
团的效果
你要不用的话
是不是也挺难受的
于是乎
是不是咱们弹性合的
就给你了这样的一个方法
让你去可以代替这样的一个浮动
这样的一个流适布局
没有问题吧
同学们
所以说弹性合的已经用好了
流适布局
罩站可以搬得出来
是不是没有问题
同学们没问题吧
原来咱实现流适布局的话
是不两种方式
一个Float
一个是把这个元素射程
提出在银烂Block
但是银烂Block
是不是隐含
银烂Block
它的遗留因素更多
它也触发这样的BSC
是吧
然后它还有文本类的属性
因为银烂是吧
然后你设置完之后
你会发现
下面都空一行是吧
文本也这样
下面的元素
首先元素和元素之间
会有这样的一个空行
除非你把元素元素之间的空隙
你给它抹杀掉
文本是吧
然后
银烂完排列完元素之后
元素和元素上下之间
还有一个小空行
那个也不好解决
是吧
它遗留的问题更多
所以说
这个选来选去
还是说
咱们这样的Float不局
更加符合咱们的预期
是吧
也正常的不局
也这样了
是吧
你要加点东西
什么
你要想加的话
咱就加点
是吧
你要想加的话
咱就加点
比如说Mardin
上下加个10
左右加个0
行不行
是不是没有问题
你随便操作
这个和正常的元素是一样的
OK
这个是这个东西
然后咱们来说一下
这个胜碑不局
胜碑不局挺有意思
胜碑不局是这个样子
我来说一下什么
胜碑不局
它其实在网页里面
现在网页里面
应用的场景比较多
它是什么类型不局
我一说你明白
它其实是一个这样的特殊的
特殊的散烂不局
上散烂下散烂
这是属于什么
属于一个这样的九红格不局
就是它有一个Header部分
有个Header部分
有个Footer部分
有一个Live的部分
有个Ride的部分
Header,Footer,Live,Ride
都是有固定占有的百分比的
然后中间这块是自适应的
中间这块是自适应的
是这样的一个不局形式
就是Header占到
整个附近的20%
Footer占到20%
这是我猜测
你可以随便调
然后Live的占20%
Ride占20%
然后这些个20%
只计算负极宽度
而随着负极改变
不发生任何的这样
其他形式的一个生素
就进行一个这样的
一个九红格形式的一个不局
咱们管它叫一个
圣碑模式一个不局
那怎么来写呢
我先写一个这样的一个架子
好吧
我写出来
你基本上明白是啥了
然后这块来一个Header
然后这块来
Header
然后这块来一个Concent
这个圣碑不局
还是比较简单的
Footer
你就按照我的需求来構想一下
Header,Footer,Live
和Ride都占20%
不占20%
然后Live
Live
DIV.Live
然后DIV.Center
OK
这边一系
不太好使
DIV.Ride
OK
然后现在我给他们都加上点
这样的一个CSS
它是300×300的
300×300的
然后来个Border
Solid
Live
好了
这出来一个这样的一个形态了
但是宽度有可能
不是固定的
宽度有可能
就是100%
宽度有可能100%
然后他要求什么
要求
Header是占整个Rapper的20%的
在他的头部占有20%
Footer占他的尾部
占有他高度的20%
然后Live
是要占有他宽度的20%
Ride是占有
右边宽度的20%
就是这样的一个形式
然后中间这个部分
这个中间那个部分自适应
中间这个部分
就是鱼柳的部分
怎么来设置这样的布局
就是左20
右20
上20
咱们哥原来来做的话
是不是就是拿百分比来求了
但是百分比求来求去
是不是也不太好
是吧
不太好吧
咱们现在来看
就是你百分比求完之后
你中间这个怎么来写
中间写60%
那就不太好了是吧
我们来看一下
拿Flex布局来写
这个胜微模式来怎么写呢
其实他就比较简单了
比如说这块
我加上一个DisplayFlex
DisplayDisplayFlex
然后接下来
是不是HeaderContin的
跟Futter他们是
垂直结构的这样的布局
就说他是垂直结构布局
先有Header
是不是他占横向的
所有的宽度是吧
他只过高度占百万二十
然后Contin的
占这个横向宽度百分百
然后纵向的占一个距离
然后Futter是吧
是这样的
所以说他们是不是
一个垂直的布局
然后垂直的布局的话
是不是我要把Flex的
FlexDirection
Direction
给它销称什么
Column
让它垂直布局
垂直关局之后
然后我来设置这些东西
比如说这个Header
就现在就是它的布局形式
是Header
然后来Contin的
然后来Futter 是吧
然后来Futter
现在他们变成一个垂直结构了
垂直结构的话
我现在就给他们设置了一下
设置什么呢
设置Header
然后设置Futter
设完之后
用完它干嘛呢
用它Flex
零零
就是你不要参与这个身苏
是吧
但是你要占20%
是不是这样的一个情况
然后来一个Border
印象素的Green
然后让你怎么到
让你BoxSizing
因为这个20%就是20%
咱不要让这个加一个Border之后
变成就是改变了它20%这个事
加一个BorderBox
OK
刷新
看一下
是不是头和尾这样已经有了
然后再把中间这个撑开
是吧
再把中间这个撑开
一会儿让这个Contin的
把它撑开
Contin咱不设60%这个形式
咱不设60%的形式
咱用Flex
让它自然撑开
好吧
比如Contin
Contin
Contin干嘛呢
Contin是不是
也要设置一个Flex
对吧
Flex是啥
Contin是不是要占有
它剩下的所有的区域
是吧
是不是1 auto
然后就完事了
明白我意思吗
1 auto完事了
看看是不是变这样了
然后Contin
它也要进行一个
Display
Flex
因为它的孩子们
是不是也要进行
这样的布局
也要进行这样的布局
那怎么来做
是不是Live
Live
然后Ride
怎么着
是不是也是Flex
这回它重新进行
Flex之后
它里面的区域
还是横向布局
不计成
咱们也想要的横向布局
是不是0%
是吧
然后加个一样的
拿过来
其实不用拿过来了
我把它拿过去
行吗
这都是可以一起设置的
这能看懂吗
说没问题
它们都是一样的
然后Contin
跟Center
是不是它俩可以设成一样的
但是不一起设了
还是有点区别的
它俩什么可以设成一样的
Flex可以设成一样的
是不是这样
天中好
剩下的区域
是吧
是不是这样的一个形式
就形成了
Center
Flex
然后11
我看看
每块设的有点问题
它为什么没显示呢
LeftCenter
保存保存
刷新
好
看看哪块写的
刷新
是不是可以了
可以了吧
然后现在看
这是不是就是整个的
然后它是
Header
这是Futter
这是中间的Contin
Contin的LeftCenter
和Ride
是吧
形成了一个这样的布局形
然后呢
Resize一下
Resize之后
给它加一个Boost
Boost
然后接下来是
All Flow Heighten
OK
刷新
它是不是可以移动了
移动完之后
是不是中间的也跟着伸缩
两边的跟着伸缩
是吧
这个咱是不是
没用全场
都是百分数的形式
来实现这样的
一个圣碑布局
是吧
咱们用的是啥
用的是Flex
形成了这样的一个
圣碑布局
所以说
它也用起来
是不是更好一些
是吧
也能实现这样的圣碑布局
以后要用圣碑布局的话
也建议大家
多用Flex来实现
当然了
既然说它叫圣碑布局
肯定也就提出来
很长时间了
也就是说
在Flex没有的时候
这个布局形式是不是有了
之前也可以实现
但之前实现起来
可能相对来说
就不是那么好是吧
有了Flex之后
我们尽量用Flex
来实现这些布局形式
因为它确实
真的很方便
我把里面的新点东西
新点东西
Heighten
Heighten是吧
这块Left
Left
这块Rent
这块Futter
我算新
是不是有这样的东西了
然后我随着压缩
压缩
然后接下来
你会看到
我讲过的一个知识
是吧
然后你看
哎
说不到这
压缩不了
是不是压缩不了
当然确实压缩不了
但确实不应该压缩
为啥不应该压缩呢
咱们设置的
是不是零
也没让人压缩
是吧
但是你要知道
压缩的话
是不是
即使你给设置一的话
能压缩的话
是不是压到这
它也白费了
对吧
就是也进不去了
这个文字
会把这个东西撑开
当然
现在这个一个结果
是咱试试零
咱别混淆
咱试试零
所以咱不能压缩
不能压缩
OK
因为它
跟着是百分比走的
它不是跟着压缩走的
明白我意思吧
这个百分比
跟这个什么
要配合起来应用
所以这是一个胜贝的不举
用来实现
就是你用习惯了之后
你就发现
Flex不举比之前的不举
要方面很多很多
亲爱的朋友们
咱们经过今天的这么多
这个内容的一个讲解
我相信大家
对Flex不举
有了一个全新的认识
那么今天
咱们的课程
就先到这
回去之后
今天不留什么太多的作业
你要把我
这堂课讲的东西
完全都练习一练
因为这个作业
也就涵盖到这里面去了
咱们这里面去了
因为这个东西
在日后
你的编程过程中
你会经常碰到
天天碰到
熟练应用好
然后把Flex
把Flex的一些值
这些值怎么来应用
怎么来使用
这个值
有一些什么特殊的注意点
你一定要记下来
熟练的记到脑子里面去
用的时候千万别蒙圈
用的时候
千万别绕不过来
能懂我意思吗
所以说
这个回忆之后
一定多试一试
咱们针对Flex
盒子这个讲解
今天就讲到这
好了
回去之后
一定好好记
好好练
咱们这条课
就先到这
好了 各位们
再见